Таблицы используются для наглядной подачи информации об объектах базы соревнований.
В верхней части таблицы содержится заголовок, далее идут строки таблицы, каждая из которых описывет один объект.


#Выделение объектов

Для выделения объектов используйте левую клавишу мыши. 
Кликните на нужную строку, чтобы выделить ее. Строка будет подсвечена синим цветом. 

Для выделения нескольких строк таблицы, идущих подряд, нужно зажать левую клавишу мыши на начальной строке, провести курсор до конечной строки и отпустить левую клавишу мыши.

Для выделения нескольких разрозненных диапазонов строк используйте клавишу Ctrl.

Можно также щелкнуть в любом месте таблицы, а затем нажать клавиши CTRL + A, чтобы выделить данные таблицы

#Сортировка

При нажатии на заголовке столбца таблица будет отсортирована по возрастанию. При повторном нажатии на этом же заголовке таблца будет отсортирована по убыванию.


#Смена порядка столбцов

Вы можете менять порядок столцов таблицы, перетаскивая их мышью за заголовок.

#Поиск

Вы можете ипользовать опцию поиска для нахождения нужного объекта. Выберете пункт меню [Вид -> Поиск](TODO) или нажмите Ctrl+F.
В появившемся окне поиска введите искомое значение. Поиск происходит по всем ячейкам таблицы.
Порядок поиска: 
1. Полное совпадение ячейки. 
2. Значение ячейки начинается с указанной фразы. 
3. Частичное совпадение ячейки.

При нажатии ОК будет произведен повторный поиск введенной фразы. 


#Копирование строк таблицы в буфер обмена

Выделенные строки можно скопировать в буфер обмена и далее вставить в другое приложение, например Excel.
Выделите нужные строки, выберете пункт меню [Редактировать -> Копировать](TODO) или нажмите Ctrl+C - при этом в буфере обмена будут находиться данные строк.
Перейдите в стороннее приложение (например, Excel) и вставьте значения из буфера обмена. 

#Дублирование строк

Для того, чтобы создать копию выделенной строки, используйте пункт меню [Редактировать -> Дублировать](TODO) или нажмите Ctrl+D.
Будет создана копия строки. Уникальные поля объектов (номер участника, номер чипа) новой строки будут содержать нулевые значения.

#Добавление новой строки

Для создания нового объекта выберете пункт меню [Редактировать -> Добавить запись](TODO) или нажмите клавишу Ins.
Для большинства объектов при этом появится диалог редактирования объекта. При подтверждении создания нового объекта в таблицу добавляется новая строка.

Замечание. Для вкладки [Результаты](TODO) новая строка просто добавляется в таблицу, при этом время финиша берется из системных часов компьютера.

#Удаление строк 

Для удаления строк выделите их и выберете пункт меню [Редактировать -> Удалить](TODO) или нажмите клавишу Del.
Подтвердите удаление объектов.

Замечание. Существует зависимость между объектами. Например, вы не сможете удалить группу, пока с ней связаны какие-либо участники.

Замечание. Для улаления всех строк таблицы используйте сочетание клавиш Ctrl + A, чтобы выделить все строки, после этого клаввишу Del.