# Работа с электронной отметкой SPORTident

Для активации чтения чипов необходимо подключить мастер-станцию SOPRTident к компьютеру и нажать на иконку SPORTident на панели инструментов. Для работы станция должна быть в режиме чтения чипов, должен быть отключен режим совместимости (Legacy protocol).

При чтении чипов данные будут появляться на вкладке результаты.
Если чип не зарегистрирован в базе, в результатах будет строка без ФИО участника. Можно отредактировать ее, присвоив номер участника, после этого отметка будет перепроверена.

Также можно изменить номер участника, если ему присвоен неправильный чип. Все результаты при этом будут пересчитаны автоматически.

На данный момент реализована проверка отметки для различных дисциплин.

1. Заданное направление

    В параметрах дистанции задаются коды КП, которые нужно пройти в заданном порядке. Опционально можно указывать длину перегона в метрах.
    Пример дистанции из 4 КП:

    ```
    31
    32
    33
    34
    ```

    ```
    31 1992
    32 334
    33 533
    34 121
    ```

    IMG

1. Заданное направление с бабочкой (небольшой рассев)

    IMG

    Бабочка 31-40-41-42-40-51-52-40-90 либо  31-40-51-52-40-41-42-40-90
    Можно присвоить каждому участнику свою дистанцию, либо ввести в таком формате (Тут возможно нарушение порядка, например, 31-40-41-52-40-52-41-40-90, но оно обычно не несет преимущества)

    ```
    31
    40
    *(41,51)
    *(42,52)
    40
    *(41,51)
    *(42,52)
    40
    90
    ```

1. Выбор

    Введены 2 понятия – “уникальный КП”  и “произвольный КП”
    Для классической дистанции по выбору из 4 КП параметры дистанции имеют следующий вид:

    ```
    *
    *
    *
    *
    ```

    Если нужно, чтобы 1 КП обязательно был №31:

    ```
    31
    *
    *
    *
    ```

    Если нужно, чтобы последний КП обязательно быть №90

    ```
    *
    *
    *
    90
    ```

    Если нужно, чтобы был задан список допустимых КП 31-45

    ```
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    ```

    Первый КП - №31, далее произвольные 2 КП, уникальные на дистанции, последний КП 90

    ```
    *31
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    *(31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45)
    *90
    ```

1. Маркировка без прокола